无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
来到个诡异的地方了
気味悪い所に 来ちゃったな
父亲大人 我带人柱来了
お父様 人柱連れてきた
父亲大人？这么突然
お父様って いきなり
是谁
誰だ
爸爸？
父さん
父亲大人
恩维
エンヴィー
恩维？这个？
エンヴィー これが
哥哥
兄さん
阿尔
アル
盔甲的阿尔 这么说
鎧のアル ってことは
回来了啊
戻れたな
哥哥
兄さん
好痛…好痛啊阿尔 盔甲的角戳到我了
痛たたたっ 痛ぇよ アル 鎧の角 ゴリゴリって
太好了 你没事啊
よかった 無事だったんだね
因为 哥哥…还活着
だって 兄さんが 生きてた
是啊 抱歉
そうだよな 悪ぃ
让你担心了
心配掛けた
话说回来 这里是哪
それにしても ここはどこだ
真令人惊讶
これは 驚いた
肚子里竟然跑出人来
腹から人間が
霍恩…海姆？
ホーエン ハイム
钢制的手脚 铠甲
鋼の手足 鎧
你们是艾尔利克兄弟？
エルリック兄弟か
不是那家伙？
ヤツじゃない
你们把我当成谁了
誰かと間違えてないか
慢着 霍恩…
待て ホーエン
莫非是冯·霍恩海姆？
もしかして ヴァン·ホーエンハイムのことか
你们跟他是什么关系
ヤツとはどういう関係だ
姑且是父子
一応 父親
父子？
父親
真令人惊讶 没想到他居然有孩子
驚いた あいつ子供なんぞつくっておった
不过我记得你们不是姓艾尔利克吗
でも 確かお前たちの姓は エルリックではなかったか
艾尔利克是母亲的姓
エルリックは 母方の姓だ
原来如此 那他现在在哪里
なるほど でヤツは今どこに
谁知道 倒是你究竟是什么人
知らねぇよ それよりあんたの方こそ何者だ
怎么长得跟霍恩海姆一模一样啊
ホーエンハイムそっくりじゃねぇか
他不可能会死…不过居然有孩子了
あれが 死ぬはずがない しかし 子供までつくって
听我说啦
話聞けよ
哥哥 这个人是…
兄さん この人は
你受伤了吗
ケガをしているのか
这位是没了左手
そっちは 左手がないな
这样可以了吗
これでいいかな
痛
痛っ
骨折了吗
骨折か
治…治好了
な 治った
喂…
おい！
好…好痛
痛っ
然后还有肋骨吧
あとは 肋骨だな
你们是重要的人材
お前たちは 大切な人材だからな
要好好珍惜身体才是
体は 大事にせねばいかんぞ
这家伙不用任何动作就发动了炼金术
こいつ なんのモーションもなしに 術を発動させた
而且装甲也没有变薄
しかも 装甲を薄くせずに
即是说 不是等价交换
つまり 等価交換じゃない
你到底是什么东西
なんだ お前は
这不可能
ありえない
你那身体到底是…
なんだ その中身は
原话奉还 你是什么东西
そのまま返そう なんだお前は
可以吃了
食べていいぞ
好
はい
等等 这是我的伙伴
ちょっ ちょっと待て こいつは オレの仲間だ
就看在我这个人柱的份上放过他吧 行不行
人柱である オレの顔に免じて ここは ほら なっ
关我什么事
知ったことではない
我根本不需要这人
私には 必要のない人間だ
你说什么
なんだと
哥哥 人造人好像叫他父亲大人
兄さん あいつ人造人間に 「お父様」って呼ばれてる
他就是制造人造人的人
ヤツらをつくった張本人だよ
什么
何
虽然治好了我们的身体
体を治してくれたけど
真是不爽啊 你那态度
気に入らないな その態度
好像在嘲笑人类都是蠢货一样
人間を愚か者と笑うヤツらと同じだ
你会觉得地上爬的虫子是蠢货吗
お前は 地を這いずる虫を愚か者と思うか
蝼蚁再挣扎 层次也差太远
虫ケラが あがいても レベルが違いすぎて
所以根本没什么感觉吧
なんの感慨もわかないだろう
在我眼中你们人类也一样
私が お前たち人間に思うのは それと同じだ
虽然你治好了我的伤
ケガは 治してもらったけど
到底还是水火不容啊
やっぱ相いれねぇ
看来万恶的根源就是你了
どうやら諸悪の根源はてめぇらしいな
干脆做个了结吧
一気にカタをつける
没空管那边的小喽啰了
この際雑魚は構ってらんねぇ
竟敢说我是喽啰啊 豆丁
雑魚とは言ってくれるね おチビさん
豆丁…
チビ
抓到老大了
親玉取ったり
麟
リン
怎么回事
どうなってるんだ
为什么他不用任何动作就可以炼成
なぜヤツは なんのモーションもなしに錬成できる
浪费时间
時間の無駄だな
炼金术…无法发动？
錬金術が 発動しない
爱德 阿尔
エド アル
那胡子老爹到底做了什么
あのヒゲ何を
为什么
なんで
为什么不能用炼金术
なんで術が使えないんだ
这帮下等动物也真是
ほんとに この下等動物どもときたら
获得了强大的力量就得意忘形
大きな力を得た途端に浮かれやがって
连那到底是什么东西都不知道
それがどんなものかも知らずに
你当以前的繁荣都是靠自己的力量建立的？
今の繁栄が自分たちの力だけで 成し遂げられたと思っているのか
真是滑稽啊 蠢货们
滑稽だ 愚か者どもめ
怎么回事
どういうことだ
不是说好回来就告诉我的吗
戻ってきたら教えるって約束だったろうが
我可不记得答应过你们这些蝼蚁什么事啊
お前ら虫ケラとした約束なんて 覚えてないなぁ
混账
てめぇ
你太多嘴了 恩维
しゃべりすぎだ エンヴィー
是是
はいはい
素材倒是不错
素材としては悪くなさそうだな
说不定增加可用的棋子
使える駒を増やせるかもしれん
那是…贤者之石
あれは 賢者の石
什么
何っ
您想用那招啊
あれをやる気だね
那招？
あれ
制作人造人
人造人間をつくるんだよ
让贤者之石流进血液
賢者の石を流し込む
顺利的话就能做出以人为基础的人造人
うまくいけば人間ベースの人造人間が出来上がる
不过 大多人都是敌不过石头的力量而死掉啦
まっ 大抵は 石の力に絶えきれず死ぬけどね
休想得逞
そんなことさせるか
放开我 恩维
放せエンヴィー
可恶 怎么回事
くそ どうなってんだ
为什么没法用炼金术
なんで 術が発動しない
混账 胡子老爹 给我住手
てめぇ こらっ ヒゲ やめろ
有人在等他回去啊
そいつには待ってるヤツがいるんだよ
放手
放せ
这样你就没法开枪了吧 人类
こうすれば撃てないんだよね 人間は
混账
てめぇ
没关系 别开枪
いいんだ 撃つな
别多管闲事
余計なマネはするな
我无所谓
オレはこれでいい
什么
何
我是为了寻找贤者之石才来到这个国家
賢者の石を探しにこの国に来た
现在他主动给我
それをわざわざくれるというんだ
我求之不得
願ったりかなったりだ
你在说什么啊
お前何言ってんだ
哦 有意思
ほう おもしろい
那就如你所愿 交给你吧
ならば望みどおり授けよう
住手
やめろ
麟
リン
我…我说过 不准出手
手 手を出すなと 言ったはずだ
别管我 待着别动
いいから どっしり構えてろよ
我是要当新国皇帝的人
オレはシンの皇帝になる男
姚麟
リン·ヤオ
怎么 这里怎么会有个小鬼
なんでガキがこんな所にいる
无所谓了 把你的身体交出来
まあいい お前の体よこしな
让本大爷来用
オレ様が使ってやる
好啊 这身体就给你
いいだろう この体くれてやる
我说我接受你
受け入れると言ってるんだよ
一般人不是会拒绝吗
普通 拒絶しねぇか
我是要当新国皇帝的人
オレはシンの皇帝になる男だ
没个能容纳二三十人的广阔胸襟成何体统
他人の２０や３０ 受け入れるだけの でかい懐がなくてどうする
有觉悟的家伙我喜欢
思い切りのいいヤツは好きだぜ
不过你可别后悔
だが後悔すんなよ
后悔？
後悔だと
要是空手回去
手ぶらで帰ったら
还有何颜面去见为我断臂的臣下
腕ぶった斬ってまで 尽くしてくれた臣下に 合わせる顔がないだろうが
我想要 为了守护 为了夺取 我需要绝对的力量
欲しいんだよ 守るために 手に入れるために 絶対的な力が 危険はもとより承知
这强欲正合我意
その強欲さ気に入ったぜ
让我看看你的觉悟吧
どれ お前の覚悟とやら 見せてもらおう
麟？
リン
叫这身体的主人吗
この体の持ち主のことか
不好意思 这容器归我格利德大人了
悪ぃな この入れ物は グリード様が もらっちまっ
不是麟…
リンじゃなくて
是格利德？
グリードだと
你是那个格利徳么
お前 あのグリードなのか
那个是哪个啊
「あの」ってどのだ
你不记得了？
覚えてない
达布利斯的
ダブリスの
我不是问哪里的格利徳么
だからそりゃどこのグリードだ
是说你前任的格利徳
お前の前のグリードだ
原来如此 也就是说
なるほど ってわけで
我跟你们认识的格利徳不是一个人
オレは お前らの知ってるグリードとは別者だ
麟呢
リンは
是个有趣的小子
おもしろいガキだったぜ
他很坦然地接受了我
ヤツはオレをすんなり受け入れた
怎么可能 他怎么会那么容易就让你夺取
うそだ あいつがそんな簡単に 乗っ取られるタマかよ
说话啊 麟 麟
返事しろ リン リン
怎么了
どうした
好可怕
イヤだ
那个人好可怕
あの人 イヤだ
虽然是人 但又不是
人だけど 人じゃない
确实 这几个都不是人啊
確かに どれもこれも 人ではないな
小梅 太好了 太好了
シャオメイ よかった よかった
我可担心你了
心配したよ
虽然不知怎么回事 感人的再会？
なんか知らんが感動の再会
看来和人造人不是一伙的
人造人間とグルではないようだな
钢之炼金术师
鋼の錬金術師
哪里啊
どこです
爱德华大人在哪？
エドワード様はどこ
那只
あれだ
没有看到啊
どこにもいないじゃないですか
都说了就是那只
だからあれだと言っている
那小个子 就是钢之炼金术师
あの小柄なのが鋼の錬金術師だ
竟敢玩弄少女的纯情 你这饭粒男！
乙女の純情をもてあそんだわね この飯粒男
你说什么 这个饭粒女！
んだとこの飯粒女が
那就是没吃成的伊修瓦尔人
あれ食べ損ねたイシュヴァール人だ
不顺之民么
まつろわぬ民か
我记得他是破坏的炼金术师
確か破壊の錬金術師で
事事妨碍我们的家伙吧
事あるごとに邪魔をしてきたヤツだな
收拾他 格拉特尼
片づけろ グラトニー
他现在用不了炼金术
ヤツは今術を使うことができない
好
はい
什么
何っ
不可饶恕
許せません
践踏了少女的心
乙女心を踏みにじり
还诱拐了小梅
おまけにシャオメイまで誘拐して
把你们一起天诛！
みんな ひとまとめに 天誅
赚到
ラッキー
果然还是发动不了
やっぱ 発動しない
为什么啊
なんでだ
为什么他们能用术
なぜここで術が使える
你说什么呢
なんのことだ
这到底是怎么回事
ほんとどうなってるんだろ
为什么伤疤男和那个小姑娘…
どうしてスカーや あの子は
不明白 不过
分かんねぇ 分かんねぇけど
这可是扭转局面的机会
状況打開のチャンスかもしんねぇ
斯卡
スカー
告诉你伊修瓦尔内乱的真相
イシュヴァールの内乱の真実を教えてやる
真相？
真実
成为内乱导火索的射杀孩童事件
内乱のきっかけになった 子供の射殺事件は
就是那边那个叫恩维的变身成军官干的
そこのエンヴィーってヤツが 軍将校に化けてやったことだ
一切都是他们策划的
全部そいつらが仕組んだことだ
看来得好好问问他们事情的原委了
詳しく話を聞かせてもらわねば ならんようだな
说 为什么要灭绝我们
答えろ なぜ我らは 滅ぼされねばならなかった
根据回答 我把你们都送到神…
答えによっては 貴様らを神の
不 你们没资格去我伊修瓦尔同胞安眠的神之所在
いや 我らイシュヴァールの同胞が眠る 神のもとへは行かせん
不要以为你们可以获得安息与救赎！
安息も 救いも与えられぬものと思え
好厉害
すげぇ
区区人类有一手啊
人間のくせにやるなぁ
格利徳 把无关人等除掉
グリード 部外者を排除しろ
好好
へいへい
我可不相信 麟
オレは信じねぇぞ リン
我是格利徳
グリードだ
那不是姚家的麟么
あれは 確かヤオ家のリン
女孩子啊
女の子
软软的肉肉
軟らか お肉
你为什么能使用炼金术
お前 なぜ錬金術が使える
确实发动了
本当に発動している
人体破坏… 不 分解
人体破壊 いや 分解か
若逃得再慢一瞬 我就会被…
あと一瞬逃げるのが 遅かったら こちらが
斯卡先生
スカーさん
小梅 快逃
シャオメイ 逃げて
我开动了
頂き
没事吧
大丈夫
谁让你…救我的
助けてくれなんて言った
你说什么天真话啊
何を甘いこと言ってんだ君は
他们对待于己无益之人毫不留情
ヤツらは自分たちに 無益な人間には容赦しない
快逃吧
早く逃げるんだ
这也太多了吧
多すぎだろこれ
你们没逃走吗
お前たち 逃げたのではなかったのか
斯卡 你能带她逃到地面上么
スカーこの子を連れて 地上に逃げられるか
你让我逃？
オレを逃がすというのか
我可是那对医生的女儿的仇人啊
あの医者の娘にとって 敵であるこのオレを
我非常想揍翻你
殴り倒してやりたいさ
说实话我根本不想拜托你
正直 お前なんかに頼むのはイヤだ
但现在优先的是如何让她逃走
でも今は この子を逃がすのが先だ
那你怎么办
貴様はどうする
对他们来说 我们兄弟似乎是贵重的人才
ヤツらにとって 僕たち兄弟は貴重な人材らしい
所以留在这里也不会被杀
ここに残っても 殺されることはない
现在的我不可能边保护她边突破这里
今のオレではその娘を守りながら ここを突破するのは 無理だ
而且我完全没有逃到地上的意思
それに 地上に逃げる気は毛頭ない
水分解？！
水を分解 あっ
真是的 下手前说一声啊
もう やるなら やるって言ってよ
真是太乱来了
ったく なんてムチャするんだ
引燃氢气 够狠啊
水素に引火とはやってくれるな
哪里 那家伙去哪了
どこだ ヤツはどこ行った
我不知道
知らないよ
格拉特尼 靠味道追
グラトニーにおいで追え
再生能力已经不够了么
もう再生力が残ってないのか
死太多了啦
死にすぎだ
这一脚不错
なかなかいい蹴りだ
你比想象中更能让我享受啊
お前思ったより楽しめそうだ
白痴皇子
バカ皇子
给我振作点啊
しっかりしろ
我是格利徳
グリードだ
关我屁事 快把身体还给麟
知るか リンに体を返せ
没戏
できねぇ相談だ
别装了 你这个笨蛋
スカしやがってこのアホが
你的国家还有兰芳你都不管了么
おめぇの国は ランファンはどうすんだ
痛痛痛
痛てててっ
老爸 我抓住他了
おやじ殿 捕まえたぜ
带到上面的拉斯那里去
上に ラースのところに連れていけ
可恶 净给我惹事
ったく 余計なことばかりしてくれて
你们老实点的话
お前らがおとなしくしていれば
我也不会对你们怎么样
こっちも手を出さないんだよ
哥哥
兄さん
那家伙 里面有麟在
あいつ  リンは中にいる
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
曾经两手相牵直至夕阳落山
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
落寞地凝视着街道
孤单一人何来温暖
爱能让人如此坚强
邂逅了你我才察觉
走遍千山万水  还想在此重逢
牵住我的手吧  别在人群中走散
孤枕难眠只因缺了梦想
请带我远离所有的不安
照亮我没有星辰的夜晚
跟随你总能去到任何地方
一人难行的道路两人的话
哼着歌儿便能轻松走过了
有你就有幸福
再生能力用尽了么
再生能力を使い果たしてしまったか
不用担心 我的儿子
心配するな 息子よ
我会重新造好你的
またつくり直してやる
记忆也原样保留
記憶もそのままにな
混沌的人类啊
混とんの人間たちよ
痛苦吧 挣扎吧
苦しみもだえるがいい
这才是活着的证明
それこそ 生きている証し
然后在挣扎之后跪伏在我的面前
そして足掻いて後 我が前にひざまずけ
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第29话  愚者的挣扎
第29話　「愚者の足掻き」
失去手脚的男人还能站起得来么
手足を もがれた男は 立ち上がることができるのか